# Домашнее задание к занятию 6. «Troubleshooting»

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD-операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести эту операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя;
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB.

## Решение

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя;

        Надо найти операцию которая выполняется дольше трех минут
             db.currentOp( {"active" : true, "secs_running" : { "$gt" : 180 }, "ns" : /^db1\./})
        Затем завершить ее db.killOp(найденный opid)

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB.

        Можно предложить посторить индексы или сделать шардинг
        Так же можно дать разработчику ссылку на метод maxTimeMS устанавливающий время выполнения запроса

        

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причём отношение количества записанных key-value-значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

- сначала происходит рост отношения записанных значений к истекшим,
- Redis блокирует операции записи.

Как вы думаете, в чём может быть проблема?
 
## Решение

      Согласно документации по ссылке проблема может быть в том, что количество ключей с истекающим сроком больше чем 25% от
      всех ключей с установленным TTL, в этом случае Redis блокируется пока соотношение не станет меньше 25%


## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей в таблицах базы
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения этой проблемы вы можете предложить?

## Решение

        Скорее всего отваливается по таймауту например из-за слишком большого запроса или слишком медленого ответа сервера
        Проверить нагрузку на сервер, возможно он просто перегружен, соответственно либо увеличить ресурсы либо провести 
        оптимизацию, изменить параметры сервера  max_allowed_packet, net_write_timeout, net_read_timeout, pool_recycle
        на существенно большие значения при которыйх проблема не проявляется, поочередно вернуть к дефолтным значениям для
        идентификации необходимого таймаута, сделать выводы, провести оптимизацию запросов либо просто увеличить таймауты. 

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объёмом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили эту проблему?

## Решение

Как вы думаете, что происходит?

          Сработал Out-Of-Memory Killer и убил процесс СУБД ввиду недостаточности памяти для процесса

Как бы вы решили эту проблему?

            Настроил бы параметры ядра системы Linux overcommit_memory с значением 2 для того что бы ядро не резервировало 
            больше памяти для процесса чем есть и overcommit_ratio при необходимости
            Проверил бы соответствие параметров конфигруации Postgres shared_buffers, effective_cache_size, work_mem,
            maintenance_work_mem ресурсам сервера 

---