
# Домашнее задание к занятию "1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

            1. Полная независимость вирутальных машин, неограниченный выбор гостевых ОС, производительность
               При полной виртуализации гостевая ос полностью изолирована от оборудования и гипервизора,
               в гостевой ОС не требуется ни каких изменений, она запускается в неизменном виде.
            2. Ограничения на используемые гостевые ОС
               При паравиртуализации гостевая ОС неполностью изолирована от гипервизора, который предоставляет свои функции,
               посредсвом модификации гостевой ОС
            3. Быстрое развертывание, экономия ресурсов за счет использования ресорсов хостовой ОС
        


## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
            
            Если исходить из того что решение выбиратеся только          
           1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
                В данном случае лучшее решение это использовать кластер серверов с полной виртуализацией, для простоты
                бэкапа и повышения доступности ввиду отсутствия времени простоя в случе отказа физического сервера 
           2. Различные web-приложения 
                виртуализация уровня ОС - экономия ресурсов, скорость и простотат развертывания, отстутвуют требования к
                железу и гостевой ос
           3. Windows системы для использования бухгалтерским отделом
                Паравиртуализация/полная, простота управления, возможность делать бэкапы и снэпшоты всей ВМ, независимость
                от аппаратного решения, удобное разделение ресурсов
           4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
                Если вдруг система вирталиции не поддреживает проброс конкретного устройств в гостевую ОС, то это вариант
                для физического сервера полностью выделнного для этой задачи

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

            1. В жанном случае Vmvare так как имется широкий фугкционал, простата, удообстово развертывания и использования
            2. XEN или KVM на мой взгляд разница в производитеьности на уровне погрешности, выбирал бы исходя из удобства
               инструментов для последующего управления (KVM)
            3. Hyper-V Server бесплатный в базовой версии Server Core или полноценный Hyper-V с расширенными возможностями
               управления, все зависит от количества и качества Windows инфраструктуры, возможно что лицензии на нее 
               будут покрывать виртуализацию
            4. XEN или KVM в целом также как и в пункте 2



## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
        
        Если например рассматривать вариант что в одной организации 1-я стойка с серверами vmvare, 2-я стойка с Hyper-V,
        3-я различные системы каждая на своем сервере, например сервер веб приложений с виртуализацией на базе ОС 
            Основные проблемы: 
            Квалификация и количество персонала для поддрежки различных систем 
            Повышенные затрыта на аппартное обеспечение и в зависимости от сценариев использования на ПО
        В таком случае я бы все привел к одной системе виртуализации(при возможности vmvare) с объединением всего аппратного
        обеспечения в единый кластер с оптимизацией железа, по мере его выхода из строя,
        по производительность/отказоустоийчивость.
        В таком случае от гетерогенной среды виртуализации, останеться только, допустим контейниризация web приложений,
        работающая внутри ВМ vmware, что являеться рабочим вариантом и преимуществом гетерогенной среды, 
        используя все плюсы первого  слоя виртуализации.