# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

## Задача
<details>
 <summary>Задание</summary>
# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

</details>

## Решение

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы

#### 1. Полезная нагрузка
   	
|             | CPUm | RAMm | POD | CPUm sum | RAMm sum |
| ----------- | ---- | ---- | --- |----------|----------|
| База данных | 1000 | 4096 | 3   | 3000     | 12288    |
| Кеш         | 1000 | 4096 | 3   | 3000     | 12288    |
| Фронтенд    | 200  | 50   | 5   | 1000     | 250      |
| Бекенд      | 1000 | 600  | 10  | 10000    | 6000     |
| Итого       |      |      | 21  | 17000    | 30826    |

#### 2. Необходимое количество ресурсов

        Минимальный размер рабочей ноды учитывая служебныые ресурсы 3 CPU и 5 RAM в таком случае понадобилось бы 8 рабочих нод,
        что было бы не очень оптимально с точки зрения обслуживания и использования ресурсов, на мой взгляд оптимальной 
        является вариант 4 рабочие ноды плюс 1 резервная

|              | Кол-во | CPU | RAM |
| ------------ | ------ |-----| --- |
| Рабочая нода | 5      | 4   | 10  |
| Мастер нода  | 3      | 2   | 2   |